# js基础阶段重点问题

## 1、js的全称是什么？作用有哪些？

- 全称：`javascript`
- 作用：
  - 早期作用：表单校验
  - 现在作用：无所不能
    - 前端的本职工作：网页特效
    - 后端的事情也能做：服务端编程（`nodejs`）
    - 前后端数据交互：数据交互（`AJAX`）
    - 命令行工具开发（`nodejs`）
    - 桌面程序（`Electron`）
    - app开发（`ReatNative`）
    - 控制硬件：物联网（`Ruff`）
    - 游戏开发（`cavans`）
    - 等等......

## 2、js由哪些部分组成？每个部分的含义是什么？

- **ECMAScript（JavaScript的核心）**：ECMAScript是一套标准，规范了语言的基本语法。
- **DOM**（**Document** Object Model）：一套操作网页元素的方法 
- **BOM**（Browser Object Model）：一套操作浏览器功能的方法

## 3、js的常见书位置有哪几种？

- 内嵌式：把js写在`script`标签中
- 外联式：把js写在一个单独的.js文件中，通过script的src属性引入即可
- 行内式：把js写在标签内部（当前阶段不推荐，后期vue阶段才会用到）

## 4、在带有 `src` 属性的script标签内部，书写的js代码，浏览器会不会执行呢？

- 不会

## 5、js中常见的五种输出语句有哪些？（弹框、确认弹框、输入弹框、网页中写入内容、控制台打印）

- alert ： 弹框
- confirm ： 确认框
- prompt ： 输入框
- document.write ： 网页中写入内容
- console.log ：控制台打印数据

## 6、使用变量前，规范要求需要先做什么？

- 声明，let

## 7、变量如果只声明，未赋值，变量的默认值是什么？

- undefined

## 8、如果一个变量未声明，未赋值，直接使用，会出现什么结果？

- 报错

## 9、如果js中代码报错，报错之后的代码会执行吗？

- 不会

## 10、变量名可以由哪些字符组成？

- 由 `数字`、`字母`、`_` 、`$` 组成 ，并且不能以数字开头

## 11、变量 `NAME` 和 变量 `name` 是同一个变量吗？

- 不是，因为变量名区分大小写

## 12、变量名可以是js中有特定含义的单词吗？

- 不能，变量名不能是关键字或者保留字

## 13、多个单词组合的变量名，最好使用怎样的写法？

- 小驼峰命名法

## 14、js中基本数据类型有哪些？单词分别是什么？

- 数字类型：number
- 字符串类型：string
- 布尔类型：boolean
- undefined：未定义（声明未赋值）
- null：空类型

## 15、js中复杂数据类型有哪些？单词分别是什么？

- 数组：array
- 函数：function
- 对象：object

## 16、单引号、双引号、换行的转义字符的写法是什么？

- 单引号的转义字符：`\'`
- 双引号的转义字符：`\"`
- 换行的转义字符：`\n`

## 17、如果 `+` 两边有一个是字符串类型的数据，此时 `+` 是什么功能？

- 字符串的拼接

## 18、如果 `+` 两边都是数字类型的数据，此时 `+` 是什么功能？

- 加法运算

## 19、把数据转换成数字类型的方法有哪些？

- 显示转换：
  - Number(值)
  - parseInt(值)
  - parseFloat(值)
- 隐式转换：
  - 不会改变值的计算（-0  *1  /1）
  - 正号（+str）